Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: No: Don't use UIA, even if NVDA is unable to inject in process. This may be useful for developers debugging issues with IA2 and want to ensure that NVDA does not fall back to UIA.
zh_tw: 否：即使 NVDA 無法在瀏覽器使用 IA2 也不使用 UIA。此選項適合讓開發者強迫 NVDA 不使用 UIA 的情況下測試並尋找 NVDA 使用 IA2 的問題。

source: Annotations
zh_tw: 注釋

source: This group of options is used to enable features which add experimental support for ARIA annotations.
zh_tw: 此群組的選項用來啟用實驗性的 ARIA 註釋功能，

source: Some of these features may be incomplete.
zh_tw: 其中有些功能可能是不完整的。

source: To "Report summary of any annotation details at the system caret", press NVDA+d.
zh_tw: 要讀出系統游標所在的注釋詳細資料的摘要，按 NVDA+D。

source: The following options exist:
zh_tw: 現有下列選項：

source: "Report 'has details' for structured annotations": enables reporting if the text or control has further details.
zh_tw: 針對結構注釋讀出「有詳細資料」：啟用時當文字或控制項有更多詳細資料則會讀出。

source: "Report aria-description always":
zh_tw: 「總是讀出 aria-description」：

source: When the source of `accDescription` is aria-description, the description is reported.
zh_tw: 當 accDescription 的來源是 aria-description 時會將說明讀出來，

source: This is useful for annotations on the web.
zh_tw: 這對於網頁上的註解很有用。

source: Note:
zh_tw: 注意：

source: There are many sources for `accDescription` several have mixed or unreliable semantics.
zh_tw: accDescription 有很多來源，其中一些具有混合或不可靠的語義。

source: Historically AT has not been able to differentiate sources of `accDescription` typically it wasn't spoken due to the mixed semantics.
zh_tw: 過去 AT 無法區分 accDescription 的來源，由於混合語義，通常無法被讀出來。

source: This option is in very early development, it relies on browser features not yet widely available.
zh_tw: 此選項處於早期開發階段，它依賴於尚未廣泛使用的瀏覽器功能。

source: Expected to work with Chromium 92.0.4479.0+
zh_tw: 預計適用於 Chromium 92.0.4479.0+

source: Report live regions
zh_tw: 讀出即時區域

source: Options |Default (Enabled), Disabled, Enabled
zh_tw: 選項 |預設 (啟用)、停用、啟用

source: Default |Enabled
zh_tw: 預設 |啟用

source: This option selects whether NVDA reports changes in some dynamic web content in Braille.
zh_tw: 此選項選擇 NVDA 是否要以點字顯示某些動態網頁內容的變化，

source: Disabling this option is equivalent to NVDA's behaviour in versions 2023.1 and earlier, which only reported these content changes in speech.
zh_tw: 停用此選項相當於 NVDA 在 2023.1 及之前版本中的行為，僅會以語音讀出這些內容變化。

source: Speak passwords in all enhanced terminals
zh_tw: 在所有增強型終端機讀出密碼

source: This setting controls whether characters are spoken by [speak typed characters](#KeyboardSettingsSpeakTypedCharacters) or [speak typed words](#KeyboardSettingsSpeakTypedWords) in situations where the screen does not update (such as password entry) in some terminal programs, such as the Windows Console with UI automation support enabled and Mintty.
zh_tw: 此設定用在一些終端程式，例如啟用支援 UI Automation 的 Windows 主控台及 Mintty 中，當畫面不會更新的情況下 (如輸入密碼) 讀出字元是否被[讀出輸入字元](#KeyboardSettingsSpeakTypedCharacters)或[讀出輸入單字](#KeyboardSettingsSpeakTypedWords)所控制。

source: For security purposes, this setting should be left disabled.
zh_tw: 基於安全考量，此設定應該保持停用，

source: However, you may wish to enable it if you experience performance issues or instability with typed character and/or word reporting in consoles, or work in trusted environments and prefer password announcement.
zh_tw: 但是您會想要在主控台中遇到讀出輸入字元 及/或 單字的效能問題或不穩定時啟用它，或在一個授信任的環境中工作且偏好讀出密碼時啟用它。

source: Use enhanced typed character support in legacy Windows Console when available
zh_tw: 在傳統 Windows 主控台使用增強的輸入字元支援 (若可用)

source: This option enables an alternative method for detecting typed characters in legacy Windows consoles.
zh_tw: 此選項會啟用一個替代的方式來偵側在傳統 Windows 主控台輸入的字元，

source: While it improves performance and prevents some console output from being spelled out, it may be incompatible with some terminal programs.
zh_tw: 雖然這可以改善效能並避免主控台的輸出以拼讀的方式讀出，但可能與一些終端程式不相容。

source: This feature is available and enabled by default on Windows 10 versions 1607 and later when UI Automation is unavailable or disabled.
zh_tw: 此功能在 Windows 10 版本 1607 之後預設啟用，當 UI Automation 無法使用或被停用的情況下均是可用的。

source: Warning: with this option enabled, typed characters that do not appear onscreen, such as passwords, will not be suppressed.
zh_tw: 警告：當啟用此選項，輸入不會顯示在螢幕上的字元 (如密碼) 也同樣會被讀出來，

source: In untrusted environments, you may temporarily disable [speak typed characters](#KeyboardSettingsSpeakTypedCharacters) and [speak typed words](#KeyboardSettingsSpeakTypedWords) when entering passwords.
zh_tw: 在不受信任的環境下輸入密碼時您可以暫時停用[讀出輸入字元](#KeyboardSettingsSpeakTypedCharacters)及[讀出輸入單字](#KeyboardSettingsSpeakTypedWords)兩個選項。

source: Diff algorithm
zh_tw: 內容差異分析

source: This setting controls how NVDA determines the new text to speak in terminals.
zh_tw: 此設定控制 NVDA 在終端機中如何判斷要讀出的新文字，

source: The diff algorithm combo box has three options:
zh_tw: 「內容差異分析」下拉式方塊有 3 個選項：

source: Automatic: This option causes NVDA to prefer Diff Match Patch in most situations, but fall back to Difflib in problematic applications, such as older versions of the Windows Console and Mintty.
zh_tw: 自動：此選項讓 NVDA 在大多數情況下優先使用字元分析，在一些有問題的應用程式如舊版 Windows 主控台和 Mintty 則回到使用單行分析。

source: Diff Match Patch: This option causes NVDA to calculate changes to terminal text by character, even in situations where it is not recommended.
zh_tw: 字元分析：此選項讓 NVDA 以逐字的方式來分析終端機中文字內容的改變，即使是在不建議使用的情況下。

source: It may improve performance when large volumes of text are written to the console and allow more accurate reporting of changes made in the middle of lines.
zh_tw: 當有大量文字填入主控台時可以提高效能，以及在一行文字的中間有文字改變時更精準地讀出，

source: However, in some applications, reading of new text may be choppy or inconsistent.
zh_tw: 但是在某些應用程式中讀出新文字可能會斷斷續續或不連貫。

source: Difflib: this option causes NVDA to calculate changes to terminal text by line, even in situations where it is not recommended.
zh_tw: 單行分析：此選項讓 NVDA 以逐行的方式來分析終端機中文字內容的改變，即使是在不建議使用的情況下，

source: It is identical to NVDA's behaviour in versions 2020.4 and earlier.
zh_tw: 這與 NVDA 2020.4 及之前版本的預設作法相同。

source: This setting may stabilize reading of incoming text in some applications.
zh_tw: 此設定可以使某些應用程式中讀出傳入的文字時更加穩定，

source: However, in terminals, when inserting or deleting a character in the middle of a line, the text after the caret will be read out.
zh_tw: 但是在終端機中當編輯或刪除某行中間的字元時，其後的文字會被讀出來。

source: Speak new text in Windows Terminal via
zh_tw: 在 Windows 終端機讀出新文字方式

source: Options |Default (Diffing), Diffing, UIA notifications
zh_tw: 選項 |預設 (單行分析)、單行分析、UIA 通知

source: Default |Diffing
zh_tw: 預設 |單行分析

source: This option selects how NVDA determines what text is "new" (and thus what to speak when "report dynamic content changes" is enabled) in Windows Terminal and the WPF Windows Terminal control used in Visual Studio 2022.
zh_tw: 此選項選擇 NVDA 在 Windows 終端機及 Visual Studio 2022 使用的 WPF Windows 終端機控製項中如何判斷哪些文字是「新的」 (以及當啟用「讀出動態內容變化」時要讀出哪些文字)，

source: It does not affect the Windows Console (`conhost.exe`).
zh_tw: 但不會影響 Windows 主控台 (conhost.exe)。

source: The Speak new text in Windows Terminal combo box has three options:
zh_tw: 「在 Windows 終端機讀出新文字方式」下拉式方塊有三個選項：

source: Default: This option is currently equivalent to "diffing", but it is anticipated to change once support for UIA notifications is further developed.
zh_tw: 預設：此選項目前等同於「單行分析」，但預計在進一步開發對 UIA 通知的支援後會有改變。

source: Diffing: This option uses the selected diff algorithm to calculate changes each time the terminal renders new text.
zh_tw: 單行分析：此選項使用所選的差異分析來計算每次終端機顯示新文字時的變化，

source: This is identical to NVDA's behaviour in versions 2022.4 and earlier.
zh_tw: 這與 NVDA 在 2022.4 及更早版本中的行為相同。

source: UIA notifications: This option defers the responsibility of determining what text to speak to Windows Terminal itself, meanning that NVDA no longer has to determine what text currently on-screen is "new".
zh_tw: UIA 通知：此選項將要讀出哪些文字的責任交給 Windows 終端機本身，表示 NVDA 不再須要判斷目前螢幕上的文字是否是「新的」。

source: This should markedly improve performance and stability of Windows Terminal, but this feature is not yet complete.
zh_tw: 這應該能夠顯著提高 Windows 終端機的效能及穩定性，但此功能尚未完成，

source: In particular, typed characters that are not displayed on-screen, such as passwords, are reported when this option is selected.
zh_tw: 特別是當選擇此選項，不會在螢幕上顯示的輸入文字例如密碼會被讀出來。

source: Additionally, contiguous spans of output of over 1,000 characters may not be reported accurately.
zh_tw: 此外，連續輸出超過 1,000 個字元可能無法準確讀出。

source: Attempt to cancel speech for expired focus events
zh_tw: 嘗試將已過期焦點事件的語音取消

source: This option enables behaviour which attempts to cancel speech for expired focus events.
zh_tw: 啟用此選項會嘗試將已過期焦點事件的語音取消，

source: In particular moving quickly through messages in Gmail with Chrome can cause NVDA to speak outdated information.
zh_tw: 尤其是以 Chrome 快速瀏覽 Gmail 中的訊息常引發 NVDA 讀出過時的資訊。

source: This functionality is enabled by default as of NVDA 2021.1.
zh_tw: 此功能自 NVDA 2021.1 起預設啟用。

source: Caret move timeout (in MS)
zh_tw: 等待游標移動時間 (以毫秒計)

source: This option allows you to configure the number of milliseconds NVDA will wait for the caret (insertion point) to move in editable text controls.
zh_tw: 此選項允許您設定 NVDA 等待游標 (插入點) 在文字編輯區中移動的毫秒數，

source: If you find that NVDA seems to be incorrectly tracking the caret E.g. it seems to be always one character behind or is repeating lines, then you may wish to try increasing this value.
zh_tw: 如果您發現 NVDA 似乎沒有正確的追蹤游標位置，例如總是比實際的游標位置慢一個字元，或是重覆讀出同一行的內容，那麼不妨嘗試提高此數值。

source: Report transparency for colors
zh_tw: 讀出色彩的透明度

source: This option enables reporting when colors are transparent, useful for addon/appModule developers gathering information to improve user experience with a 3rd party application.
zh_tw: 啟用此選項可在色彩是透明時讀出來，這對於附加元件/appModule 的開發者收集資訊以改善第三方應用程式的使用者體驗非常有用。

source: Some GDI applications will highlight text with a background color, NVDA (via display model) attempts to report this color.
zh_tw: 一些 GDI 應用程式會用背景色來突顯文字，NVDA (透過 display model) 會嘗試讀出這種色彩，

source: In some situations, the text background may be entirely transparent, with the text layered on some other GUI element.
zh_tw: 某些情況下文字背景可能是完全透明的，文字直接覆蓋在其他 GUI 元素上。

source: With several historically popular GUI APIs, the text may be rendered with a transparent background, but visually the background color is accurate.
zh_tw: 對於幾個過去流行的 GUI API，文字可能會以透明背景顯示，但在視覺上背景色是準確的。

source: Use WASAPI for audio output
zh_tw: 使用 WASAPI 作為音訊輸出

source: Options |Default (Enabled), Disabled, Enabled
zh_tw: 選項 |預設 (啟用)、啟用、停用

source: Default |Enabled
zh_tw: 預設 |啟用

source: This option enables audio output via the Windows Audio Session API (WASAPI).
zh_tw: 此選項允許透過 Windows Audio Session API (WASAPI) 進行音訊輸出，

source: WASAPI is a more modern audio framework which may improve the responsiveness, performance and stability of NVDA audio output, including both speech and sounds.
zh_tw: WASAPI 是一種更現代的音訊框架，可以提高 NVDA 音訊輸出 (包括語音和音效) 的反應、效能和穩定性，

source: After changing this option, you will need to restart NVDA for the change to take effect.
zh_tw: 變更此選項後您需要重新啟動 NVDA 才能使變更生效。

source: Disabling WASAPI will disable the following options:
zh_tw: 停用 WASAPI 將會停用下列選項：

source: [Volume of NVDA sounds follows voice volume](#SoundVolumeFollowsVoice)
zh_tw: [NVDA 音效音量跟隨語音音量](#SoundVolumeFollowsVoice)

source: [Volume of NVDA sounds](#SoundVolume)
zh_tw: [NVDA 音效音量](#SoundVolume)

source: Debug logging categories
zh_tw: 偵錯記錄類別

source: The checkboxes in this list allow you to enable specific categories of debug messages in NVDA's log.
zh_tw: 此清單中的核取方塊允許您啟用在 NVDA 事件記錄中偵錯記錄需記錄的特定訊息類別，

source: Logging these messages can result in decreased performance and large log files.
zh_tw: 記錄這些訊息會導致效能降低及更大的事件記錄檔，

source: Only turn one of these on if specifically instructed to by an NVDA developer e.g. when debugging why a braille display driver is not functioning correctly.
zh_tw: 只有在 NVDA 開發者特別指示的情況下才開啟其中一個項目，例如要針對點顯器驅動程式異常進行偵錯。

source: Play a sound for logged errors
zh_tw: 記錄到錯誤時播放音效

source: This option allows you to specify if NVDA will play an error sound in case an error is logged.
zh_tw: 此選項允許您指定 NVDA 是否在錯誤事件被記錄時播放錯誤音效。

source: Choosing Only in test versions (default) makes NVDA play error sounds only if the current NVDA version is a test version (alpha, beta or run from source).
zh_tw: 選擇「僅限於測試版本」(預設) 時，讓 NVDA 僅在執行測試版本 (alpha、 beta 或從原始程式碼執行) 時播放錯誤音效。

source: Choosing Yes allows to enable error sounds whatever your current NVDA version is.
zh_tw: 選擇「是」，則不論您目前使用的 NVDA 版本為何均會播放錯誤音效。

source: Regular expression for text paragraph quick navigation commands
zh_tw: 用於文字段落導覽的正規表達式

source: This field allows users to customize regular expression for detecting text paragraphs in browse mode.
zh_tw: 此欄位允許使用者自訂正規表達式以在瀏覽模式下偵測文字段落，

source: The [text paragraph navigation command](#TextNavigationCommand) searches for paragraphs matched by this regular expression.
zh_tw: [文字段落導覽指令](#TextNavigationCommand)會搜尋與此正規表達式相符的段落。

source: miscellaneous Settings
zh_tw: 其他設定

source: Besides the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog, The Preferences sub-menu of the NVDA Menu contains several other items which are outlined below.
zh_tw: 除了 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框，NVDA 功能表中的偏好子功能表包含以下幾個其他項目。

source: Speech dictionaries
zh_tw: 讀音字典

source: The speech dictionaries menu (found in the Preferences menu) contains dialogs that allow you to manage the way NVDA pronounces particular words or phrases.
zh_tw: 「讀音字典」功能表 (位於「偏好」子功能表) 具有一個對話框允許您管理 NVDA 對特定文字的讀音方式，

source: There are currently three different types of speech dictionaries.
zh_tw: 目前有三個不同類型的字典

source: They are:
zh_tw: 分別是：

source: Default: rules in this dictionary affect all speech in NVDA.
zh_tw: 預設字典：此字典中的規則影響所有在 NVDA 中的語音。

source: Voice: rules in this dictionary affect speech for the synthesizer voice currently being used.
zh_tw: 語音字典：此字典中的規則影響目前使用中的合成器語音。

source: Temporary: rules in this dictionary affect all speech in NVDA, but only for the current session. These rules are temporary and will be lost if NVDA is restarted.
zh_tw: 暫存字典：此字典中的規則影響 NVDA 中的所有語音，但僅對現階段執行的 NVDA 有作用，重新啟動 NVDA 後這些暫存的規則將會消失。

source: You need to assign custom gestures using the [Input Gestures dialog](#InputGestures) if you wish to open any of these dictionary dialogs from anywhere.
zh_tw: 如果您想要在任何地方開啟任一個字典對話框，您需要使用[輸入手勢](#InputGestures)對話框來指派手勢。

source: All dictionary dialogs contain a list of rules which will be used for processing the speech.
zh_tw: 所有字典的對話框都含有處理讀音的規則清單，

source: The dialog also contains Add, Edit, Remove and Remove all buttons.
zh_tw: 對話框也包含「新增」、「編輯」、「移除」與「全部移除」的按鈕。

source: To add a new rule to the dictionary, press the Add button, and fill in the fields in the dialog box that appears and then press Ok.
zh_tw: 要在字典中新增一個規則請按「新增」按鈕，

source: You will then see your new rule in the list of rules.
zh_tw: 接著填入相關欄位，然後按「確認」按鈕，您將會在規則清單中看到新規則，

source: However, to make sure your rule is actually saved, make sure to press Ok to exit the dictionary dialog completely once you have finished adding/editing rules.
zh_tw: 不過要確保規則已經儲存，在完成新增或編輯規則後要再按一下「確認」按鈕關閉字典對話框才算完成。

source: The rules for NVDA's speech dictionaries allow you to change one string of characters into another.
zh_tw: NVDA 讀音字典的規則允許您將一個字串改變為另一個字串，

source: For example, you could create a rule which causes NVDA to say the word "frog" instead of "bird" whenever the word "bird" is encountered.
zh_tw: 例如您可以建立一個規則使 NVDA 每當遇到一個英文字「bird」時讀成「frog」而不是「bird」。

source: In the Add rule dialog, the easiest way to do this is to type the word bird in the Pattern field, and the word frog in the Replacement field.
zh_tw: 在「新增字典項目」對話框中，最簡單的方法是在「原來文字」欄位填入「bird」，並在「替代文字」欄位填入「frog」，

source: You may also want to type a description of the rule in the Comment field (something like: changes bird to frog).
zh_tw: 您也可在「註解」欄位輸入此規則的說明，像是「將 bird 改成 frog 的讀音」這樣。

source: NVDA's speech dictionaries however are much more powerful than simple word replacement.
zh_tw: 然而 NVDA 讀音字典比簡單的字串替換功能要強的多，

source: The Add rule dialog also contains a checkbox to say whether or not you want the rule to be case sensitive (meaning that NVDA should care whether the characters are uppercase or lowercase.
zh_tw: 在「新增字典項目」對話框中還包括一個「大小寫須相符」的核取方塊，用以告訴 NVDA 是否要注意規則中的字元是大寫還是小寫，

source: NVDA ignores case by default).
zh_tw: NVDA 預設忽略大小寫。

source: Finally, a set of radio buttons allows you to tell NVDA whether your pattern should match anywhere, should only match if it is a complete word or should be treated as a "Regular expression".
zh_tw: 最後是一組選擇鈕，用以告訴 NVDA 規則項目是否在任何地方匹配或是僅在為整個單字時匹配，還是要視為正規表達式。

source: Setting the pattern to match as a whole word means that the replacement will only be made if the pattern does not occur as part of a larger word.
zh_tw: 「整個單字」是指「原來文字」的字串不是作為一個較大單字的一部分時才會變更為「替代文字」的讀音，

source: This condition is met if the characters immediately before and after the word are anything other than a letter, a number, or an underscore, or if there are no characters at all.
zh_tw: 當單字前後的字元不是字母、數字、底線或者完全沒有字元即滿足此條件。(請注意：中文字也屬於字母的一種，因此若英文單字夾在中文句子中，且與前後中文字之間沒有空白或非字母相隔，將不符合此條件。)

source: Thus, using the earlier example of replacing the word "bird" with "frog", if you were to make this a whole word replacement, it would not match "birds" or "bluebird".
zh_tw: 舉前述將「bird」替代為「frog」讀音為例，如果選擇「整個單字」這個選項，則遇到那些「birds」或是「bluebird」均不會改變讀音。

source: A regular expression is a pattern containing special symbols that allow you to match on more than one character at a time, or match on just numbers, or just letters, as a few examples.
zh_tw: 「正規表達式」是指一個包含特殊符號的模式，允許您一次比對一個以上的字元，只比對數字或字母，

source: Regular expressions are not covered in this user guide.
zh_tw: 正規表達式這個主題並不在本用戶指南的說明中，

source: For an introductory tutorial, please refer to [Python's Regular Expression Guide](https://docs.python.org/3.11/howto/regex.html).
zh_tw: 有關介紹教學請參考 [Python's Regular Expression Guide](https://docs.python.org/3.11/howto/regex.html)。

source: Punctuation/symbol pronunciation
zh_tw: 標點及符號讀音

source: This dialog allows you to change the way punctuation and other symbols are pronounced, as well as the symbol level at which they are spoken.
zh_tw: 此對話框允許您變更標點符號及其他符號的讀音方式以及讀出這些符號的時機。

source: The language for which symbol pronunciation is being edited will be shown in the dialog's title.
zh_tw: 正在編輯符號讀音的語言將顯示在此「符號讀音」對話框的標題列上。

source: Note that this dialog respects the "Trust voice's language for processing symbols and characters" option found in the [Speech category](#SpeechSettings) of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog; i.e. it uses the voice language rather than the NVDA global language setting when this option is enabled.
zh_tw: 附註：當 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中[語音類別](#SpeechSettings)的「處理字元及符號時依靠語音的語言」選項啟用時，讀出符號的方式將按照所使用的語音語言讀出這些符號，並不是使用 NVDA 本身的語言設定讀出。

source: To change a symbol, first select it in the Symbols list.
zh_tw: 要更改一個符號，首先在「符號」清單中選取該項目，

source: You can filter the symbols by entering the symbol or a part of the symbol's replacement into the Filter by edit box.
zh_tw: 您可以在「篩選」編輯區輸入符號或讀音替代文字的部分內容以篩選出想要編輯的符號。

source: The Replacement field allows you to change the text that should be spoken in place of this symbol.
zh_tw: 替代文字：允許您更改選取符號的讀音文字

source: Using the Level field, you can adjust the lowest symbol level at which this symbol should be spoken (none, some, most or all).
zh_tw: 等級：您可調整符號要被讀出的最低等級設定 (無、一些、多數、全部)

source: You can also set the level to character; in this case the symbol will not be spoken regardless of the symbol level in use, with the following two exceptions:
zh_tw: 您也可以將等級設為字元，在這種情況下無論使用的符號等級為何都不會說出該符號，除了以下兩種情況：

source: When navigating character by character.
zh_tw: 按字元導覽時。

source: When NVDA is spelling any text containing that symbol.
zh_tw: 當 NVDA 正在拼讀含有該符號的文字時。

source: The Send actual symbol to synthesizer field specifies when the symbol itself (in contrast to its replacement) should be sent to the synthesizer.
zh_tw: 送出實際的符號到合成器：指定何時要將符號本身或其讀音替代文字送出到合成器。

source: This is useful if the symbol causes the synthesizer to pause or change the inflection of the voice.
zh_tw: 一個符號引發合成器產生朗讀停頓或語音的語調改變的效果相當有用，

source: For example, a comma causes the synthesizer to pause.
zh_tw: 例如一個逗點 (或逗號) 引發朗讀的停頓，

source: There are three options:
zh_tw: 此選項有三個選擇：

source: never: Never send the actual symbol to the synthesizer.
zh_tw: 永不：不將實際的符號送到合成器

source: always: Always send the actual symbol to the synthesizer.
zh_tw: 總是：總是將實際的符號送到合成器

source: only below symbols' level: Send the actual symbol only if the configured speech symbol level is lower than the level set for this symbol.
zh_tw: 僅當低於符號等級：只有當變更讀出符號等級低於此符號設定的等級時才將實際的符號送到合成器。

source: For example, you might use this so that a symbol will have its replacement spoken at higher levels without pausing, while still being indicated with a pause at lower levels.
zh_tw: 例如您可以使用這個功能，在較高等級時讀出符號的替代文字而不停頓，在較低等級時維持停頓效果。

source: You can add new symbols by pressing the Add button.
zh_tw: 您可以按「新增」按鈕來新增一個符號，

source: In the dialog that appears, enter the symbol and press the OK button.
zh_tw: 在顯示的對話框中輸入要新增的符號，接著按「確認」按鈕，

source: Then, change the fields for the new symbol as you would for other symbols.
zh_tw: 然後再比照先前其他的符號作業方式設定新符號的相關欄位。

source: You can remove a symbol you previously added by pressing the Remove button.
zh_tw: 您也可以按「移除」按鈕以移除先前加入的符號。

source: When you are finished, press the OK button to save your changes or the Cancel button to discard them.
zh_tw: 當您完成編輯可按「確認」按鈕以儲存變更，或按「取消」按鈕不做任何變更。

source: In the case of complex symbols, the Replacement field may have to include some group references of the matched text. For instance, for a pattern matching a whole date, \1, \2, and \3 would need to appear in the field, to be replaced by the corresponding parts of the date.
zh_tw: 在復雜符號的情況下，替代文字欄位可能必須包含正規表達式比對文字的一些群組參照，

source: Normal backslashes in the Replacement field should thus be doubled, e.g. "a\\b" should be typed in order to get the "a\b" replacement.
zh_tw: 例如對於完整日期的模式比對，\1、\2、\3 需要出現在替代文字欄位用以表示對應的年月日，因此替代文字欄位中若要將反斜線作為一般反斜線使用則需要以兩個反斜線來表示，例如應輸入「a\\b」以表示「a\b」。

source: Input Gestures
zh_tw: 輸入手勢

source: In this dialog, you can customize the input gestures (keys on the keyboard, buttons on a braille display, etc.) for NVDA commands.
zh_tw: 在此對話框中您可以自訂 NVDA 指令的輸入手勢 (鍵盤上的按鍵、點顯器上的按鈕等)。

source: Only commands that are applicable immediately before the dialog is opened are shown.
zh_tw: 對話框開啟後僅有那些當下情境適用的指令才會顯示，

source: For example, if you want to customize commands related to browse mode, you should open the Input Gestures dialog while you are in browse mode.
zh_tw: 例如當您要自訂與瀏覽模式相關的指令，應在瀏覽模式下開啟輸入手勢對話框。

source: The tree in this dialog lists all of the applicable NVDA commands grouped by category.
zh_tw: 此對話框依類別分組將所有可適用的 NVDA 指令以樹狀結構方式全部列出，

source: You can filter them by entering one or more words from the command's name into the Filter by edit box in any order.
zh_tw: 您可以不需依順序在「篩選」的編輯方塊中輸入指令的一個或多個關鍵字，

source: Any gestures associated with a command are listed beneath the command.
zh_tw: 任何與指令關聯的手勢會列於該指令的下方。

source: To add an input gesture to a command, select the command and press the Add button.
zh_tw: 要針對指令新增輸入手勢，先選定指令並按「新增」按鈕，

source: Then, perform the input gesture you wish to associate; e.g. press a key on the keyboard or a button on a braille display.
zh_tw: 然後執行您想要關聯的輸入手勢，例如按下鍵盤上的一個按鍵或是點顯器上的一個按鈕。

source: Often, a gesture can be interpreted in more than one way.
zh_tw: 通常一個手勢可以有不只一種對應的配置，

source: For example, if you pressed a key on the keyboard, you may wish it to be specific to the current keyboard layout (e.g. desktop or laptop) or you may wish it to apply for all layouts.
zh_tw: 例如您在鍵盤上按一個鍵，可設定成僅適用於目前的鍵盤配置 (譬如「桌上型電腦」或「筆記型電腦」) 或是套用到所有配置，

source: In this case, a menu will appear allowing you to select the desired option.
zh_tw: 在此情況下將出現一個選單允許您選擇所需的選項。

source: To remove a gesture from a command, select the gesture and press the Remove button.
zh_tw: 要將指令的手勢刪除則選定手勢後再按「移除」按扭。

source: The Emulated system keyboard keys category contains NVDA commands that emulate keys on the system keyboard.
zh_tw: 在「模擬系統鍵盤按鍵」類別中包含 NVDA 指令來模擬按下系統鍵盤上的按鍵，

source: These emulated system keyboard keys can be used to control a system keyboard right from your braille display.
zh_tw: 這些模擬系統鍵盤按鍵可用於從點顯器上控制系統鍵盤。
